
经常会在shell脚本里看到`1>&2`、`>&2`之类的语句

在 shell 程式中，最常使用的 FD (file descriptor) 大概有三个, 分别是:
- 0 是一个文件描述符，表示标准输入(stdin)
- 1 是一个文件描述符，表示标准输出(stdout)
- 2 是一个文件描述符，表示标准错误(stderr)

在标准情况下, 这些FD分别跟如下设备关联:
- stdin(0): keyboard 键盘输入,并返回在前端
- stdout(1): monitor 正确返回值 输出到前端
- stderr(2): monitor 错误返回值 输出到前端

举例说明:
--
当前目录只有一个文件 `a.txt`.
```
[root@redhat box]# ls
a.txt
[root@redhat box]# ls a.txt b.txt
ls: b.txt: No such file or directory
a.txt
```
由于没有b.txt这个文件, 于是返回错误值, 信息`ls: b.txt: No such file or directory`就是所谓的2输出,而这个`a.txt`就是所谓的1输出.

\> 是***重定向符***，就是把前面输出的内容重定向到后面指定的位置，比如（例1）：
```
echo "一些内容" > filename.txt
```

上面例子会把 "一些内容" 写入到 filename.txt 文件中。

\> 前是可以加数字来说明把什么内容重定向到文件中，默认是把标准输出重定向到文件中，所以下面这个例子和上面那个是一样的（例2）：
```
echo "一些内容" 1> filename.txt
```

如果是错误信息就不会输出到filename.txt（例3）：
```
$ ls nodir 1> filename.txt
$ ls: nodir: No such file or directory
```

上面这个例子中nodir不存在，所以通过ls命令查询时错误信息会输出到 2(stderr)，但我们指定的是把1重定向到filename.txt，所以上面命令执行完后，filename.txt中是没有内容的。但是执行下面命令就会把错误信息写入到filename.txt中（例4）：
```
$ ls nodir 2> filename.txt
$ cat filename.txt
$ ls: nodir: No such file or directory
```
- & 是一个描述符，如果1或2前不加&，会被当成一个普通文件。

- 1>&2 意思是把标准输出重定向到标准错误.

- 2>&1 意思是把标准错误输出重定向到标准输出。

- &>filename 意思是把标准输出和标准错误输出都重定向到文件filename中

我们再看一个例子（列5）：
```
$ ls nodir 1> filename.txt 2>&1
$ cat filename.txt
$ ls: nodir: No such file or directory
```
上面例子把 标准输出 重定向到文件 filename.txt，然后把 标准错误 重定向到 标准输出，所以最后的错误信息也通过标准输出写入到了文件中，比较例3，4，5，就能明白其作用。

下面是来自百度知道的内容，大家可以参考下：

问：Linux重定向中 `>&2` 怎么理解？

问题补充：`echo "aaaaaaaaaaaaaaaa" >&2` 怎么理解？

答：

`>&2` 即 `1>&2` 也就是把结果输出到和标准错误一样；之前如果有定义标准错误重定向到某log文件，那么标准输出也重定向到这个log文件
如：`ls 2>a1 >&2` （等同 `ls >a1 2>&1`）
把标准输出和标准错误都重定向到a1，终端上看不到任何信息。

转自：http://www.jb51.net/article/64183.htm
